Willkommen beim DeepDive-Podcast!
Alles gut
Willkommen beim Deep Dive.
Heute werfen wir einen Blick auf die wirklich beeindruckende Karriere von Dr. Hong Xu.
Klingt gut.
Wir haben hier also eine Menge Materialien, mit denen wir arbeiten können.
Sein Lebenslauf ist wirklich detailliert und deckt ein breites Spektrum ab.
Und wir haben auch einige zusätzliche Informationen über sein spezielles Fachwissen und einige der großen Dinge, an denen er beteiligt war.
Ja.
Und ich glaube, die Idee dahinter ist, dass es nicht einfach nur eine Standardbiografie ist.
Es ist eher eine Art Fallstudie, insbesondere für junge Studenten, junge Berufstätige und Menschen, die von der Idee begeistert sind, zu einer saubereren Energiezukunft beizutragen, einer grüneren Energiezukunft, einer Zukunft mit besserer Energiesicherheit.
Ich denke, wir können aus dem beruflichen Werdegang von Dr. Xu viel lernen.
Sicher.
Wenn man darüber nachdenkt, war Energie schon immer so etwas wie eine grundlegende Sache für den menschlichen Fortschritt.
Ich meine, zurück zu den frühesten Methoden, Feuer zu machen, richtig?
Die Art erstaunlicher Technologien für erneuerbare Energien, die wir heute sehen.
Und ich freue mich sogar auf die Zukunft der Fusion.
Unser heutiges Ziel besteht also darin, tief in seine Erfahrungen einzutauchen, die wichtigsten Erkenntnisse herauszuarbeiten und zu sehen, wie seine Arbeit mit einigen der großen globalen Herausforderungen zusammenhängt, vor denen wir stehen.
Und ich denke insbesondere darüber nach, inwieweit seine Errungenschaften mit den Zielen für nachhaltige Entwicklung der UNO in Einklang stehen, etwa mit SDG 7, bei dem es um bezahlbare und saubere Energie geht.
SDG 9 konzentrierte sich, wie Sie wissen, auf Industrie, Innovation und Infrastruktur.
Und natürlich SDG 13, Maßnahmen zum Klimaschutz.
Okay, also warum beginnen wir nicht damit, uns seine frühen Grundlagen anzuschauen.
Klingt super.
Wissen Sie, wo das alles angefangen hat?
Also, ja, sein akademischer Werdegang begann mit dieser wirklich starken Konzentration auf die Kernwissenschaft der erneuerbaren Energien.
Ja.
Von 2009 bis 2013 arbeitete er an seinem Bachelor-Abschluss in Materialchemie, und zwar an der Beijing Transport University.
Okay.
Und das Interessante ist, dass er sich auf Solarzellen und Batterien spezialisiert hat, die sozusagen die Bausteine ​​eines Großteils unserer Infrastruktur für erneuerbare Energien sind.
Und wissen Sie, sein Notendurchschnitt war ausgezeichnet.
Seine Abschlussarbeit schloss er mit der höchsten Auszeichnung ab.
Ich denke, dieser frühe, tiefe Einblick in die Materialwissenschaft ist eine wirklich solide Ausgangsbasis.
Ja, ich meine, es klingt, als hätte er von Anfang an die Weichen für den Erfolg gestellt.
Völlig.
Und wissen Sie, schon in diesem frühen Stadium erkennen wir erste Anzeichen dieses wirklich innovativen Denkens, das zu einem zentralen Thema seiner Karriere werden sollte.
Okay.
So sicherte er sich bereits 2013 in China ein Patent für ein magnetisches Gas-Flüssigkeits-Trenngerät.
Interessant.
Ja, es geht also nicht direkt um Solarzellen oder Batterien, aber es zeigt diese frühe Fähigkeit, Probleme zu erkennen und dann kreative Lösungen zu entwickeln.
Und das ist entscheidend, oder?
In jedem Bereich, in dem Sie Innovationen anstreben.
Absolut.
Ich meine, Sie müssen in der Lage sein, diese Probleme zu erkennen und kreative Wege zu ihrer Lösung zu finden.
Rechts.
Anschließend ging er für sein Masterstudium nach Deutschland.
Okay.
Von 2014 bis 2016 absolvierte er deshalb seinen Master im Fach Geomaterialien an der Technischen Universität München (TUM).
Und er hat sich auf Halbleiter spezialisiert.
Okay.
Heutzutage sind Halbleiter für viele verschiedene Energietechnologien von enormer Bedeutung.
Sie haben beispielsweise Solarenergie und die fortschrittliche Elektronik, die Sie zur Energieverwaltung benötigen.
Es ist also ein Schlüsselbereich.
Und wieder einmal hat er einfach hervorragende akademische Leistungen erbracht, sein Studium mit Auszeichnung und einem hervorragenden Notendurchschnitt abgeschlossen.
Und wieder einmal war seine Abschlussarbeit erstklassig.
Im Grunde handelt es sich hier also um ein Muster.
Ich meine, dieser Typ ist in akademischer Hinsicht einfach immer der absolute Hammer.
Rechts.
Wie zum Beispiel dieses ernsthafte Engagement, diese komplexen technischen Themen zu meistern.
Und wissen Sie, Sie brauchen diese Grundlage, wenn Sie später Grenzen überschreiten wollen.
Völlig.
Okay, wir haben jetzt also zwei wirklich beeindruckende akademische Grundlagen geschaffen.
Was kam als nächstes?
Nun, als nächstes stand die Promotion an.
Der Doktortitel.
An der ETH Zürich.
Ah, ETH Zurich.
Ich meine, komm schon, das ist wie ein Forschungskraftwerk.
Rechts.
Ich nehme also an, dass dies eine ziemlich produktive Zeit für ihn war.
Oh, absolut.
Dies war von 2017 bis 2021.
Und er hat einfach, wissen Sie, wirkungsvolle Arbeit abgeliefert.
So engagierte er sich beispielsweise in Projekten mit Toyota.
Habe Fördermittel vom Schweizerischen Nationalfonds (SNF) erhalten, was in der Schweiz eine große Sache ist.
Ja.
Und er erhielt ein ECS-Reisestipendium, was zeigt, dass man auch international begann, die Bedeutung seiner Forschung anzuerkennen.
Ja, ich meine, es klingt, als ob er sich schon in diesem frühen Stadium einen Namen gemacht hätte.
Völlig.
Und die Zusammenarbeit mit Toyota ist, das ist großartig.
Diese Art von Branchenerfahrung während der Promotion muss sehr wertvoll gewesen sein, nicht wahr?
Es ist.
Ich meine, es ist eine Sache, die Arbeit in einem Labor zu erledigen, aber diesen Kontext der realen Welt zu haben.
Ja.
Zu sehen, wie die Industrie diese Probleme angeht, ist enorm.
Absolut.
Worauf konzentrierte sich seine Doktorarbeit?
Seine Forschung führte er in Zusammenarbeit mit Toyota und dem Paul Scherer Institut durch.
Sie nennen es PSI.
Es ist ein großes multidisziplinäres Forschungsinstitut in der Schweiz.
Und sein Projekt war ein Vierjahresprojekt, dessen Schwerpunkt auf der Wasserwirtschaft mit Wasserstoff-Brennstoffzellen lag.
Wassermanagement für Wasserstoff-Brennstoffzellen.
Ja.
Anschließend begann er eine zweijährige Zusammenarbeit direkt mit Toyota und arbeitete an der Entwicklung von Brennstoffzellenfahrzeugen (FCVs).
Also mittendrin im Thema sauberer Transport.
Genau.
Und hier knüpft es an SDG 7 (saubere Energie) und SDG 9 (Industrie und Innovation) an.
Nun fragen Sie sich vielleicht, warum das Wassermanagement bei Brennstoffzellen so wichtig ist?
Ja, das habe ich mich auch schon gefragt.
Damit diese Brennstoffzellen effizient arbeiten und lange halten, muss das während des Prozesses entstehende Wasser entfernt werden.
Interessant, ok.
Es ist wirklich entscheidend für ihre Leistung und ihre Lebensdauer.
Er arbeitete also an einer wirklich spezifischen, aber wirklich wichtigen Herausforderung im Bereich des sauberen Transports.
Absolut.
Und es ging nicht nur um seine eigene Forschung.
Er leitete Teams, Sie wissen schon, Ingenieure, Studenten, die über 20 wissenschaftliche Kampagnen an der Schweizer Lichtquelle durchführten.
Wow.
Dabei handelt es sich, wie Sie wissen, um intensive Experimente, die oft 48 Stunden lang ohne Unterbrechung laufen.
48 Stunden.
Sie haben die Grenzen dessen, was wir dynamische Materialforschung nennen, wirklich erweitert, bei der man untersucht, wie sich Materialien verhalten und verändern, wenn sie tatsächlich verwendet werden.
Ja ja.
Dies zeigt nicht nur sein technisches Können, sondern auch seine Fähigkeit, diese großen, komplexen Projekte zu leiten und zu verwalten.
Völlig.
Ich meine, 48-Stunden-Experimente, das ist knallharte Hingabe.
Richtig, und Sie brauchen echte organisatorische Fähigkeiten, um das durchzuziehen.
Definitiv.
Was ist also aus all dieser Forschung geworden?
Nun, er veröffentlichte unglaubliche elf Artikel, bei sechs davon war er der Hauptautor.
Und er wurde eingeladen, auf einer großen internationalen Konferenz in den USA zu sprechen. Beeindruckend.
Ja, das ist ein Typ, der einen echten Beitrag zum wissenschaftlichen Wissen auf seinem Gebiet leistet.
Absolut.
Und wissen Sie, was interessant ist: In seinem Lebenslauf steht auch, dass er während seiner Promotion einen Teilzeit-MBA absolvierte.
Ich meine, das ist eine Menge, mit der man jonglieren muss.
Es ist.
Es ist super ehrgeizig.
Aber ich denke, es zeigt, dass er schon früh verstanden hat, dass die geschäftliche Seite der Innovation wirklich wichtig ist.
Dass er beispielsweise seinen MBA an der Quantic School of Business macht und gleichzeitig an seiner intensiven Promotion teilnimmt, halte ich für äußerst zukunftsorientiert.
Es ist.
Denn wissen Sie, es ist eine Sache, coole neue Technologien zu erfinden. Doch um wirklich etwas zu bewirken, muss man in der Lage sein, diese in Produkte und Dienstleistungen umzusetzen, die in der realen Welt funktionieren.
Es ist die Brücke zwischen dem Labor und dem Markt, nicht wahr?
Genau.
Sie brauchen beides.
Und diese Art der doppelten Fokussierung ist unglaublich wertvoll, insbesondere wenn Sie jemand sind, der nicht nur saubere Energielösungen erfinden, sondern diese auch umsetzen und eine echte Wirkung erzielen möchte.
Ich meine, es spiegelt wirklich seine Vision wider.
Das tut es.
Also, okay, das deckt seine wirklich intensive akademische und frühe Forschungsphase ab.
Wie ging es nach der ETH Zürich weiter?
Nun, danach hat sich sein Fachwissen in einige wirklich interessante Richtungen verzweigt.
Okay.
Und wissen Sie, wir können tatsächlich Hinweise auf diesen interdisziplinären Ansatz sogar in seinen früheren Arbeiten erkennen.
So war er beispielsweise als Modellierungspraktikant an der École des Ponds ParisTech tätig, wo er sich auf die Modellierung der Wasserumwelt konzentrierte.
Das ist zwar anders, steht aber in Zusammenhang mit seiner anderen Arbeit.
Ja.
Außerdem absolvierte er ein Sommerpraktikum am europäischen FEL, einer riesigen Forschungseinrichtung, wo er an der Einrichtung zur Materialbildgebung arbeitete.
Wow.
Anschließend hatte er eine Werkstudententätigkeit bei Infineon, wo er sich mit Chipqualität und -kontrolle beschäftigte.
Also, jede Menge unterschiedliche Erfahrungen.
So eine echte Mischung.
Und ich denke, ihnen allen ist gemeinsam, dass sie ihn mit unterschiedlichen Forschungsmethoden und unterschiedlichen technologischen Herausforderungen konfrontierten.
Ja.
Ich meine, es klingt, als ob er wirklich aktiv nach Möglichkeiten gesucht hat, aus all diesen verschiedenen Bereichen zu lernen.
Völlig.
Und das ist eine tolle Erkenntnis, wissen Sie, insbesondere für jemanden, der sich möglicherweise sehr auf einen bestimmten Bereich konzentriert.
Ja.
Es ist gut, sich daran zu erinnern, dass es wertvoll ist, diese verwandten Disziplinen zu erforschen.
Absolut.
Diese Art der Erweiterung seines Erfahrungsschatzes setzte sich auch nach seiner Promotion fort.
Oh, ja, auf jeden Fall.
Ein großer Schritt war sein Risikokapitalstipendium bei Miracle Plus, dem ehemaligen Y Combinator China.
Okay.
Und das geschah, wissen Sie, mitten im ganzen Wahnsinn mit COVID.
Trotz all dieser Umstände gelang es ihm, über 20 Startups im Energiesektor zu identifizieren und zu bewerten.
Wow.
Und zwei davon haben es tatsächlich bis in den Investitionsausschuss geschafft.
Das ist beeindruckend.
Ich meine, wir sprechen hier von Anpassung an Veränderungen.
Und es zeigt wirklich, dass er das wahre kommerzielle Potenzial dieser neuen Energietechnologien analysieren kann.
Definitiv.
Und dies unterstützt SDG 9 direkt, da es darum geht, Investitionen in diese innovativen Lösungen zu fördern.
Er wechselte also vom Labor in die Geschäftswelt und nun in die Welt der Investitionen.
Völlig.
Anschließend absolvierte er ein Praktikum im Bereich Aktienanalyse bei Seatic Securities.
Okay.
Der Schwerpunkt lag dabei auf den Sektoren Materialien und Energie.
Er analysierte den Börsengang eines großen Konzerns der Siliziumindustrie und bewertete das Wachstumspotenzial neuer Materialien.
Jetzt kümmert er sich um die finanzielle Seite der Dinge.
Ja.
Er sieht, wie die Märkte funktionieren und was die finanziellen Triebkräfte in diesen Sektoren sind.
Das ist riesig, oder?
Denn letztlich ist für eine breite Nutzung erneuerbarer Energien die Beteiligung der Finanzmärkte erforderlich.
Sie brauchen die Investition.
Genau.
Also, okay, er hat die Wissenschaft, das Geschäft und die Finanzen gesehen.
Wie sieht es mit dem Gesamtbild aus?
Wie etwa die Politik und die umfassenderen strategischen Dinge, die die gesamte Energiewende prägen?
Rechts.
Und hier kommt sein Gastforschungsstipendium am Oxford Institute for Energy Studies (OES) ins Spiel.
Okay.
Bei OES hat er sich intensiv mit der Wasserstoffwirtschaft und nachhaltigen Strategien in der EU und Asien beschäftigt.
Ja.
Seine Forschung umfasste daher den Vergleich unterschiedlicher politischer Ansätze, die Untersuchung von Markttrends und Gespräche mit Branchenexperten in diesen Schlüsselregionen.
Und dies steht in direktem Zusammenhang mit SDG 7 und SDG 13, denn es geht darum, die politischen Rahmenbedingungen zu schaffen, die erforderlich sind, um den Übergang zu sauberer Energie tatsächlich zu ermöglichen.
Es ist, als würde man alle Teile zusammenfügen, richtig?
Sie haben die Technologie, die Geschäftsmodelle, die Investitionen und dann gibt es noch die Politik, die sozusagen das Umfeld schafft, in dem alles florieren kann.
Rechts.
Und es ist erstaunlich zu sehen, wie all diese scheinbar unterschiedlichen Erfahrungen – von den hochtechnischen Details des Brennstoffzellen-Wassermanagements bis hin zu den strategischen Überlegungen im großen Maßstab zur internationalen Energiepolitik – miteinander verknüpft sind.
Es passt alles zusammen.
Ja.
All dies trägt zu einem tieferen, ganzheitlicheren Verständnis der Landschaft der erneuerbaren Energien bei.
Völlig.
Und sein Engagement für lebenslanges Lernen ist offensichtlich.
In seinem Lebenslauf wird auch eine Weiterbildung zum Thema „Grüner Wandel“ an der Cambridge Judge Business School erwähnt.
Ja.
Ich meine, dieser Typ ist eine Lernmaschine.
Das ist er.
Dafür bekam er ein Stipendium der Santander Bank und erreichte einen hohen Notendurchschnitt, was an dieser Stelle nicht überraschend ist.
Rechts.
Als würde er sich immer selbst antreiben.
Es ist unglaublich.
Und es unterstreicht einfach, dass es, egal wie viel man bereits gelernt hat, immer noch mehr zu lernen gibt, insbesondere in einem Bereich, der sich so schnell weiterentwickelt wie die erneuerbaren Energien.
Ja.
Sie müssen immer einen Schritt voraus sein.
Du tust.
Und es scheint, als ob er im Rahmen seines KFAS SGS-Stipendiums auch aktiv zu diesen umfassenderen Nachhaltigkeitsdiskussionen beigetragen hat.
Im Rahmen dieses Stipendiums arbeitete er an einigen Denkanstößen, darunter einem mit dem Titel „Vom Elektroschrott zur Elektroenergie“.
Vom Elektroschrott zum Elektrostrom.
Das klingt interessant.
Ja.
Es ist ein wirklich wichtiges Thema, weil es sich mit der gesamten Problematik des Elektroschrotts befasst.
Rechts.
Und wie können wir diesen Abfall in etwas Nützliches wie Energie umwandeln?
Ja.
Es geht also darum, im Sinne einer Kreislaufwirtschaft zu denken und nicht nur saubere Energie zu erzeugen, sondern unsere Ressourcen über den gesamten Lebenszyklus hinweg nachhaltig zu verwalten.
Er denkt also über die bloße Erzeugung sauberer Energie hinaus.
Es geht um das gesamte System, oder?
Genau.
Und wenn wir schon von großer Wirkung sprechen: Sein Engagement bei den Vereinten Nationen ist wirklich bedeutsam.
Riesig.
Also erzähl mir davon.
Er arbeitet mit diesen UN-Gremien zusammen und verknüpft sein Fachwissen direkt mit den Zielen für nachhaltige Entwicklung.
Okay.
So war er beispielsweise Teil dieser Expertengruppe der UN-Wirtschaftskommission für Europa.
Und er beteiligte sich an Berichten und Diskussionen im Ausschuss für Klimawandel und Binnenverkehr.
Dies ist wirklich wichtig, da es sich direkt auf SDG 13, Maßnahmen zum Klimaschutz, und dessen Wechselwirkung mit dem Verkehrssektor bezieht.
Ich meine, der Verkehr trägt enorm zu den Treibhausgasemissionen bei.
Es ist.
Er sitzt also im Grunde mit am Tisch, richtig?
Ja.
Auf wirklich hohem Niveau an der Gestaltung der Politik mitwirken.
Das ist er.
Darüber hinaus leitete er eine Parallelsitzung der UNFCCC, der Klimarahmenkonvention der Vereinten Nationen in Bonn.
Und das Thema war die chinesische Energiewende und technologische Innovation.
Er spricht also auf dieser Weltbühne über SDG 7 und SDG 13.
Ich meine, das ist eine echte Führungsrolle.
Es ist.
Er moderiert diese Diskussionen und gibt sein Fachwissen weiter.
Und er tut dies auf globaler Ebene, wo es wirklich darauf ankommt.
Genau.
Und es geht nicht nur um die aktuelle Politik.
Darüber hinaus trägt er dazu bei, die nächste Generation von Führungskräften in diesem Bereich heranzubilden.
Oh, richtig.
Wie so?
So ist er wissenschaftliches Jurymitglied für Energieökonomie und -politik beim St. Gallen Symposium.
Okay.
Und das bedeutet, dass er bei der Auswahl der zukünftigen Führungskräfte mitreden kann und dafür sorgen muss, dass Nachhaltigkeit und saubere Energie im Vordergrund stehen.
Wir haben gesehen, wie er mit seiner umfassenden technischen Forschung, seinem Wissen über Wirtschaft und Finanzen, seinem politischen Engagement und nun mit seiner Mentorenrolle die Zukunft dieses Fachgebiets gestaltet.
Ich meine, es ist ein ziemlich umfassendes Engagement für das gesamte Ökosystem der erneuerbaren Energien.
Es ist unglaublich.
Und er lehnt sich nicht einfach zurück und überlässt die Arbeit anderen.
Rechts.
Er ist Mitbegründer der Digital Sustainability Association (DSA).
Und er moderiert Veranstaltungen und setzt sich aktiv für den Wissensaustausch und den Aufbau einer Community rund um diese nachhaltigen Praktiken im digitalen Zeitalter ein.
Ja.
Darüber hinaus ist er Gutachter für zahlreiche einflussreiche Fachzeitschriften zum Thema Nachhaltigkeit im Energie- und Transportbereich.
Oh, wow.
Wie Applied Energy, das einen Impact Factor von etwa 11 hat.
The Journal of Power Sources, Impact Factor etwa neun.
Energiepolitik, Impact Factor etwa sieben.
Ich meine, das ist riesig.
Das sind sozusagen erstklassige Zeitschriften.
Sie sind.
Und für diese Zeitschriften Rezensionen zu schreiben, ist eine große Sache.
Sie tragen dazu bei, die Qualität und Genauigkeit der Forschung in diesen wichtigen Bereichen aufrechtzuerhalten.
Definitiv.
Ich meine, er hat über 55 Artikel für Zeitschriften wie diese begutachtet, was einen ernsthaften Beitrag zur wissenschaftlichen Gemeinschaft darstellt.
Es ist.
Und es stellt sicher, dass nur die fundiertesten und wirkungsvollsten Forschungsergebnisse tatsächlich an die Öffentlichkeit gelangen.
Ja.
Und vergessen wir nicht sein direktes Engagement im Bildungsbereich.
Rechts.
So war er während drei Semestern als Lehrassistent im Masterstudiengang „Renewable Energy Technology“ an der ETH Zürich tätig.
OK.
Darüber hinaus war er Mentor im TUM Alumni Mentorenprogramm und betreute Praktikanten am PSI.
Er gibt also wirklich etwas zurück und hilft dabei, die nächste Generation zu führen.
Absolut.
Und das ist so wichtig, damit sich das Feld weiter weiterentwickelt.
Völlig.
Ich meine, es zeigt wirklich, dass dieser Typ sich intensiv mit allen Aspekten des Übergangs zu einer nachhaltigeren Energiezukunft beschäftigt.
Ja.
Er ist der Wahre.
Können wir also etwas tiefer in seine spezifischen Forschungsinteressen eintauchen?
Ja.
Sein Lebenslauf hebt also eine Reihe von Schlüsselbereichen hervor.
Natürlich gibt es auch erneuerbare Energien als Ganzes, die sozusagen sein Oberthema sind.
Rechts.
Sein besonderer Schwerpunkt liegt jedoch auf Wasserstoff und Brennstoffzellen, was einen großen Teil seiner Doktorarbeit ausmacht.
Elektrolyseure, die für die Herstellung von sauberem Wasserstoff äußerst wichtig sind, Solar-Photovoltaik-Technologie oder PV, Batterien, Energiewirtschaft, Energiepolitik, Funktionsmaterialien, Halbleiter (was auf seinem Master aufbaut) und Polymere.
Also eine wirklich große Bandbreite.
Es ist.
Und es zeigt Ihnen, dass es bei der Energiewende nicht nur um eine Sache geht.
Ja.
Es ist ein unglaublich interdisziplinäres Feld.
Damit es funktioniert, benötigen Sie Fachwissen in all diesen verschiedenen Bereichen.
Ja.
Es geht nicht nur darum, die eine magische Lösung, das Allheilmittel zu finden.
Es geht darum, all diese unterschiedlichen Lösungen zu haben und sie zusammenarbeiten zu lassen.
Genau.
Es geht um systemisches Denken.
Absolut.
Und seine Veröffentlichungen und Patente sind doch sozusagen ein echter Beweis für seine Beiträge in all diesen Bereichen, oder?
Ja.
Sie sind die greifbaren Ergebnisse seiner Arbeit.
Können Sie uns, ohne zu sehr ins Technische zu gehen, ein paar Beispiele nennen?
Sicher.
Er hat an der PEA-Diagnostik (Protonenaustauschmembran-Brennstoffzellendiagnostik) gearbeitet.
Er hat am Wassermanagement in Brennstoffzellen gearbeitet, was zu einer Reihe dieser Veröffentlichungen und sogar einigen EU-Patenten führte.
Und wir haben dieses frühere Muster für das magnetische Trenngerät.
Dies alles sind Beispiele dafür, wie er sich mit diesen technischen Problemen der realen Welt auseinandersetzt und das Fachgebiet voranbringt.
Und das sind direkte Beiträge zu SDG7 und SDG9, richtig?
Verbesserung dieser sauberen Energietechnologien.
Absolut.
Von der grundlegenden Materialwissenschaft über die Konstruktion dieser Brennstoffzellensysteme bis hin zur wirtschaftlichen und politischen Seite der Dinge deckt sein Fachwissen ein riesiges Spektrum ab.
Das tut es wirklich.
Ja.
Und abgesehen davon scheint es, als würde er seiner Arbeit auch eine wirklich wertvolle globale Perspektive verleihen.
Völlig.
Er spricht fließend Englisch und Chinesisch.
Er lernt Deutsch.
Hübsch.
Und er hat über 30 Länder bereist.
Wow.
Diese Art globaler Denkweise wird für die Bewältigung dieser internationalen Energieherausforderungen immer wichtiger, nicht wahr?
Absolut.
Ich meine, Energie ist ein globales Problem.
Es ist.
Sie müssen unterschiedliche Kulturen, unterschiedliche Vorschriften und unterschiedliche Marktdynamiken verstehen, wenn Sie auf globaler Ebene effektiv zusammenarbeiten möchten.
Definitiv.
Und wissen Sie, es ist interessant, in seinem Lebenslauf werden auch einige seiner Hobbys erwähnt.
Er interessiert sich für Fotografie und Wandern.
Ja.
Es ist schön, diese menschliche Seite zu sehen.
Es ist.
Ich meine, es erinnert Sie daran, dass hinter all diesen erstaunlichen Leistungen eine vielseitige Person steckt.
Rechts.
Und manchmal können diese anderen Interessen Sie tatsächlich zu einem besseren Forscher oder Innovator machen.
Es kann Ihre Arbeit auf unerwartete Weise beeinflussen.
Genau.
Okay.
Wir nähern uns nun dem Abschluss dieses ausführlichen Einblicks in die Laufbahn von Dr. Iggs. Was sind die wichtigsten Erkenntnisse für unsere Zuhörer, insbesondere für die jungen Studierenden und Berufstätigen, die sich für die Arbeit im Bereich der erneuerbaren Energien begeistern?
Ich glaube, es gibt ein paar wirklich große.
Okay.
Bauen Sie zunächst eine solide Grundlage über verschiedene Disziplinen hinweg auf.
Disziplinarmaßnahmen einleiten.
Genau.
Die Karriere von Dr. Xu zeigt, wie wertvoll es ist, fundierte Kenntnisse einer Wissenschaft wie der Materialchemie mit Ingenieurskenntnissen, Geschäftssinn und einem Verständnis für Energiepolitik zu kombinieren.
Bleiben Sie also nicht einfach auf Ihrer Spur.
Rechts.
Erkunden Sie diese Verbindungen.
Ja.
Was sonst?
Zweitens: Holen Sie sich eine solide akademische Ausbildung, streben Sie aber auch nach Erfahrungen aus der Praxis.
Praktika, Kooperationen.
Genau.
Die Zusammenarbeit mit der Industrie, wie er sie bei Toyota gemacht hat, und die Praktika geben einem den Kontext und das praktische Wissen, das man sich nicht nur aus Büchern holen kann.
Praktische Erfahrung.
Ja.
Und drittens: Überlegen Sie, wie Sie zu globalen Initiativen wie den UN-Zielen für nachhaltige Entwicklung beitragen können.
Ich meine, die sind riesig.
Sie sind.
Und die Arbeit von Dr. Xu mit den Vereinten Nationen zeigt Ihnen, dass Sie Ihr Fachwissen nutzen können, um bei diesen großen globalen Herausforderungen wirklich etwas zu bewirken.
Und schließlich müssen Sie engagiert sein.
Du musst hartnäckig sein.
Und Sie müssen während Ihrer gesamten Karriere weiter lernen.
Weil sich dieses Feld so schnell entwickelt.
Es ist.
Und die Arbeit von Dr. Xu, seine Veröffentlichungen, seine Patente, all das ist ein Beweis für dieses Engagement.
Völlig.
Ich meine, es unterstreicht wirklich den Aufbau dieser sauberen, grünen und sicheren Energiezukunft.
Es ist nicht einfach.
Rechts.
Es ist komplex.
Es geht um so viele verschiedene Dinge.
Und es erfordert echte Hingabe.
Du musst voll dabei sein.
Und Energie war schon immer der Kern des menschlichen Fortschritts.
Von den Anfängen, wie wir vorhin besprochen haben, bis hin zu all den unglaublichen Technologien, die wir heute haben.
Ja.
Und dieser Sektor der erneuerbaren Energien.
Es gibt viele spannende Möglichkeiten für Menschen, die mit Leidenschaft etwas bewegen wollen.
Es geht darum, eine nachhaltigere Zukunft für alle aufzubauen.
Und angesichts all der verschiedenen Dinge, die Dr. Xu getan hat, all seiner Erfahrungen, fragt man sich, welche unerwarteten Kooperationen, interdisziplinären Ansätze, vielleicht sogar Ideen aus Bereichen, an die wir bisher nicht gedacht haben, zum nächsten großen Durchbruch bei sauberer Energie führen könnten?
Das ist eine großartige Frage.
Und eine tolle Schlussbemerkung.
Vielen Dank, dass Sie beim Deep Dive dabei waren.
Wir sehen uns beim nächsten Mal.
Danke, dass ich hier sein darf.